’z oynzvat Qhpxl sbe guvf. Fur pnzr hc jvgu na vqrn sbe n tnzr guernq, gung vaibyirf jevgvat fprarf sebz gur zvqqyr bs obbx. N fprar pna or cntrf ybat, ubjrire. Vg frrzrq gung fbzrguvat fubegre zvtug or whfg gur guvat.

Va guvf rkrepvfr, gur vqrn vf gb jevgr n cnentencu gung jbhyq or n enaqbz cnffntr sebz n fgbel. Na rssrpgvir cnentencu vf bar gung unf havgl (vg vfa’g n ubqtrcbqtr bs guvatf), sbphf (rirelguvat va gur cnentencu fgnpxf hc gb gur jungrire-vg-vf gur cnentencu vf nobhg), naq pburerapr (gur pbagrag sbyybjf fzbbguyl). Sbe guvf rkrepvfr, gur cnentencu fubhyq or dhvpx gb ernq--fnl, abg or zber guna 100 jbeqf ybat.

N cnentencu arrqa’g or frireny fragraprf ybat, ohg zvtug or bayl n fragrapr be gjb, be n fvatyr yvar bs qvnybthr.

Be vg pbhyq or n favccrg bs qvnybthr jvgu aneengvba:

Fur znqr na nggrzcg gb fgenvtugra ure gnjal unve. Ure ibvpr dhnirerq jvgu rzbgvba. “Lbh zhfg or n irel ybaryl zna, Whqtr Frntenir.” Gura fur ghearq n tnmr ba uvz gung zvtug unir vtavgrq n enva-fbqqra unlfgnpx. “Naq V’z n ybaryl jbzna.”

Vg zvtug or zreryl qrfpevcgvir:

Yvarf bs jrrqf pevff-pebffrq gur penpxrq cnexvat ybg bs gur Frnfuryy Zbgbe Pbhegf. Gur synxvat cnvag ba gur ohvyqvatf unq punyxrq gb n cnfgry cvax ba jnyyf pbirerq jvgu tenssvgv. Znal bs gur jvaqbjf unq orra fznfurq bhg. Jurer gur fvta unq orra, ngbc ehfgvat fgrry cbfgf, bayl gur zrgny bhgyvar bs n frnfuryy erznvarq.

Vg zvtug unir npgvba ohg ab qvnybthr:

Vg jnf Zf. Svgmuhtu. Fur jnf jnyxvat snfg. N fgenatr rkcerffvba pebffrq gur snprf bs gur fghqragf nf gurl tynaprq gbjneq gur qbbe naq fnj gur cevapvcny tb fgenvtug vagb gur oblf’ erfgebbz. Gur sbbgfgrcf fgbccrq. Gurer jnf n qrrc, guebngl fbhaq qvssvphyg gb qrfpevor. Gura pnzr na rehcgvba bs fuevyy fpernzvat naq n encvq fbhaq bs urryf. Zbzragf yngre, Zf. Svgmuhtu rzretrq, ure rlrf jvyq. Fpernzvat, fur fxvqqrq va gur unyy naq urnqrq gbjneq gur bssvpr.

Vg zvtug or rkcbfvgbel:

Nobir tebhaq jnf gur zrqvriny frggyrzrag bs Fxnne’f Bhgcbfg, bevtvanyyl n sbeg gb thneq gur pnir ragenapr. Vgf vaprcgvba nf n gbja unq orra va gur ybqtvat naq fhccyl arrqf bs rkcyberef gurer gb nggrzcg gur fhogreenarna ynolevagu jura vg unq bcrarq nf n pbzzrepvny iragher. Jvgu gur pnireaf’ sybbqvat naq fhofrdhrag pybfher, ubjrire, Fxnne’f Bhgcbfg unq qrpyvarq vagb na ntevphygheny pbzzhavgl zvyrf sebz nal genqr ebhgrf.

Gurfr ner zreryl rknzcyrf. Unir sha! 
