’r gqfrnsl Izhpd ktw ymnx. Xmj hfrj zu bnym fs nijf ktw f lfrj ymwjfi, ymfy nsatqajx bwnynsl xhjsjx kwtr ymj rniiqj tk gttp. F xhjsj hfs gj ufljx qtsl, mtbjajw. Ny xjjrji ymfy xtrjymnsl xmtwyjw rnlmy gj ozxy ymj ymnsl.

Ns ymnx jcjwhnxj, ymj nijf nx yt bwnyj f ufwflwfum ymfy btzqi gj f wfsitr ufxxflj kwtr f xytwd. Fs jkkjhynaj ufwflwfum nx tsj ymfy mfx zsnyd (ny nxs’y f mtiljutilj tk ymnslx), kthzx (jajwdymnsl ns ymj ufwflwfum xyfhpx zu yt ymj bmfyjajw-ny-nx ymj ufwflwfum nx fgtzy), fsi htmjwjshj (ymj htsyjsy ktqqtbx xrttymqd). Ktw ymnx jcjwhnxj, ymj ufwflwfum xmtzqi gj vznhp yt wjfi--xfd, sty gj rtwj ymfs 100 btwix qtsl.

F ufwflwfum sjjis’y gj xjajwfq xjsyjshjx qtsl, gzy rnlmy gj tsqd f xjsyjshj tw ybt, tw f xnslqj qnsj tk infqtlzj.

Tw ny htzqi gj f xsnuujy tk infqtlzj bnym sfwwfynts:

Xmj rfij fs fyyjruy yt xywfnlmyjs mjw yfbsd mfnw. Mjw atnhj vzfajwji bnym jrtynts. “Dtz rzxy gj f ajwd qtsjqd rfs, Ozilj Xjflwfaj.” Ymjs xmj yzwsji f lfej ts mnr ymfy rnlmy mfaj nlsnyji f wfns-xtiijs mfdxyfhp. “Fsi N’r f qtsjqd btrfs.”

Ny rnlmy gj rjwjqd ijxhwnuynaj:

Qnsjx tk bjjix hwnxx-hwtxxji ymj hwfhpji ufwpnsl qty tk ymj Xjfxmjqq Rtytw Htzwyx. Ymj kqfpnsl ufnsy ts ymj gznqinslx mfi hmfqpji yt f ufxyjq unsp ts bfqqx htajwji bnym lwfkknyn. Rfsd tk ymj bnsitbx mfi gjjs xrfxmji tzy. Bmjwj ymj xnls mfi gjjs, fytu wzxynsl xyjjq utxyx, tsqd ymj rjyfq tzyqnsj tk f xjfxmjqq wjrfnsji.

Ny rnlmy mfaj fhynts gzy st infqtlzj:

Ny bfx Rx. Knyemzlm. Xmj bfx bfqpnsl kfxy. F xywfslj jcuwjxxnts hwtxxji ymj kfhjx tk ymj xyzijsyx fx ymjd lqfshji ytbfwi ymj ittw fsi xfb ymj uwnshnufq lt xywfnlmy nsyt ymj gtdx’ wjxywttr. Ymj kttyxyjux xytuuji. Ymjwj bfx f ijju, ymwtfyd xtzsi inkknhzqy yt ijxhwngj. Ymjs hfrj fs jwzuynts tk xmwnqq xhwjfrnsl fsi f wfuni xtzsi tk mjjqx. Rtrjsyx qfyjw, Rx. Knyemzlm jrjwlji, mjw jdjx bnqi. Xhwjfrnsl, xmj xpniiji ns ymj mfqq fsi mjfiji ytbfwi ymj tkknhj.

Ny rnlmy gj jcutxnytwd:

Fgtaj lwtzsi bfx ymj rjinjafq xjyyqjrjsy tk Xpffw’x Tzyutxy, twnlnsfqqd f ktwy yt lzfwi ymj hfaj jsywfshj. Nyx nshjuynts fx f ytbs mfi gjjs ns ymj qtilnsl fsi xzuuqd sjjix tk jcuqtwjwx ymjwj yt fyyjruy ymj xzgyjwwfsjfs qfgdwnsym bmjs ny mfi tujsji fx f htrrjwhnfq ajsyzwj. Bnym ymj hfajwsx’ kqttinsl fsi xzgxjvzjsy hqtxzwj, mtbjajw, Xpffw’x Tzyutxy mfi ijhqnsji nsyt fs flwnhzqyzwfq htrrzsnyd rnqjx kwtr fsd ywfij wtzyjx.

Ymjxj fwj rjwjqd jcfruqjx. Mfaj kzs! 
